---
title: yarnプロジェクトにtypespecを導入する
tags:
  - 環境構築
  - YARN
  - TSP
  - TypeSpec
private: false
updated_at: '2025-12-24T03:20:47+09:00'
id: 778760e7ee772d329927
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
posting_campaign_uuid: null
agreed_posting_campaign_term: false
---

## この記事は何？

Typescript 風の記述から OpenAPI Schema を生成してくれる TypeSpec ですが、公式の GettingStarted に従うだけでは yarn プロジェクトが壊れてしまい少し躓いたので、解決までの手順をまとめました。

## 困った内容

まず、[公式の getting started](https://typespec.io/docs/)は以下のような内容です。

```bash:公式手順
npm install -g @typespec/compiler

tsp init
> ここで質問に答えて'Generic REST API'を選択する

tsp compile .
```

これを、単純に yarn に読み替えて以下のようにしてもうまくいきません。

```bash:ダメな例
yarn global add @typespec/compiler
> インストールは可能

yarn tsp init
> .gitignore, .package.jsonが破壊され、package-lock.jsonが生成される

yarn compile .
> 何かが足りなくてエラー
```

ちゃんと動かないだけでなく .gitignore や package.json が破壊されたせいでどんな変更が入ったのかを追跡しづらく、というかそもそも global にインストールしたくありません。
git や devcontainer がある世界で良かった...

## 解決方法

私の試行錯誤の結果、以下の手順で実施すれば yarn プロジェクトで typespec を正しく動作できる環境になると思われます。

:::note warn
これから出てくる各ライブラリのバージョン値は執筆時時点（2025 年 12 月）の筆者の環境のものになりますので、適宜読み替えてください。
:::

### 1. 作業前の状態を保存する

`git commit` でも `git stash` でも フォルダごとどこかにコピーを取っておくでもなんでも良いので**必ず実施してください**。

```bash:gitの場合
git add package.json yarn.lock .gitignore #特にこの3つが重要
git commit -m "typespec導入前時点の状態"
```

### 2. typespec をインストールする

devDependancies に入れたいので `-D` オプションを付けています。

```bash
yarn add -D @typespec/compiler
```

コマンド終了後、`package.json` が自動的に更新されます。

```diff_json:package.json
{
  "devDependencies": {
+ "@typespec/compiler": "^1.7.1",
  }
}
```

### 3. typespec の動作に必要なファイルを生成する

init しましょう。色々聞かれますが、以下のようにすべてデフォルトで OK です。

:::note warn
このコマンド実行後、package.json や.gitignore が破壊されます。次の手順で修正方法を説明します。
:::

```bash
yarn tsp init
> warning: Folder /workspace is not empty.
>
> ✔ Initialize a new project here?: Yes
> ✔ Select a project template: Generic REST API
> ✔ Enter a project name: frontend
> ✔ What emitters do you want to use?: OpenAPI 3.1 document       [@typespec/openapi3]
```

ここで生成される `main.tsp`, `tspconfig.yaml` は重要ですので、消さないようにしてください。

### 4. `.gitignore` の変更を破棄する

前段の `yarn tsp init` によって破壊された `.gitignore` を元に戻しましょう。
人によってはあまり気にならないかもしれませんので、その場合はスキップしていただいて OK です。

```bash
git restore .gitignore
```

元に戻したうえで、以下を追加しておくとなお良いです。

```diff_toml:.gitignore
+ tsp-output
```

### 5. `package-lock.json` を削除する

不要なので消します。

```bash
rm -f package-lock.json
```

### 5. `package.json` を良い感じに変更する

init 直後の `package.json` は以下のようになっています。たかが 1 つのパッケージの init で `package.json` をすべて書き換えてしまうなんてどういう了見なんでしょうか。

こちらも前段の `.gitignore` と同様に restore するのですが、 `depandancies` の 5 つは後で必要になりますのでメモっておいてください。

```json:init直後のpackage.json
{
  "name": "frontend",
  "version": "0.1.0",
  "type": "module",
  "private": true,
  "dependencies": {
    "@typespec/compiler": "latest",
    "@typespec/http": "latest",
    "@typespec/rest": "latest",
    "@typespec/openapi": "latest",
    "@typespec/openapi3": "latest"
  }
}
```

メモったら戻しましょう。

```bash
git restore package.json
```

戻したら、今度は手書きで 依存関係を追加します。先ほどメモった 5 つを書き入れましょう。
私の場合は例によって devDependancies に入れています。

```diff_json:package.json
{
  "devDependencies": {
+   "@typespec/compiler": "latest",
+   "@typespec/http": "latest",
+   "@typespec/rest": "latest",
+   "@typespec/openapi": "latest",
+   "@typespec/openapi3": "latest"
  }
}
```

### 7. `tsp` コマンドで `yarn` を参照するようにする。

もうひといきです！

このまま `tsp` コマンドを再度実行すると動きませんので、`package.json` に以下の 1 行を追加します。
こうすることで `yarn tsp {サブコマンド}` を実行したときに裏でも `yarn` が動いてくれるようになります。

```diff_json:package.json
{
+ "packageManager": "yarn@1.22.22",
}
```

### 8. `tsp compile` を実行

以下を実行して正常終了していればゴールです。お疲れさまでした！

```bash
yarn tsp compile .

> yarn run v1.22.22
> $ /workspace/node_modules/.bin/tsp compile .
> TypeSpec compiler v1.7.1
>
> ✔ Compiling
> ✔ @typespec/openapi3 14ms tsp-output/schema/
>
> Compilation completed successfully.
>
> Done in 0.40s.
```

## さいごに

devcontainer がなければ泣いていました。ありがとう devcontainer。devcontainer はいいぞ。

## 参考資料

1. [【TSP 公式】Getting started - Installation](https://typespec.io/docs/)
2. [OpenAPI のスキーマ定義を、プログラム的に書ける TypeSpec を使ってみた](https://qiita.com/mochi_2225/items/b7bcfe9caa5691c9f124)

## special thanks

- DevContainer
